보안커널
TCB 내에 있는 하드웨어, 소프트웨어, 펌웨어로 구성
참조 모니터 개념을 구현하고 집행
주체와 객체 사이의 모든 접근과 기능을 중재
- 참조 모니터 개념을 수행하는 프로세스를 위해 분리가 제공되고, 프로세서는 변조를 방지할 수 있어야 한다.
- 모든 접근 시도에 대하여 실행, 우회하는 것이 불가능해야 한다.
- 완전하고 오류가 발생되지 않는 방식으로 구현되어야 한다.
- 완전하고 포괄적인 방식으로 충분히 시험되고 확인되어야 한다.

신뢰 컴퓨팅 기반(TCB)
하나의 컴퓨터 시스템 내의 모든 보호 메커니즘의 총제로서, 시스템과의 조화를 통하여 보안 정책을 적용할 책임을 갖는다.
국제 공통 평가 기준(CC)과 같은 평과기준에 의해 평가된다.

신뢰된 경로
사용자, 프로그램 그리고 커널과의 통신채널을 말한다.
어떠한 경우에도 손상되지 않도록 보호 기능을 제공한다.

보안경계
물리적 실체가 아닌 가상의 경계선, 신뢰 및 비신뢰 구성요소 사이에 선을 긋기 위해 운영시스템에 의해 사용되는 개념적인 부분이다.

참조 모니터
객체에 대한 주체의 모든 접근통제를 중재하는 개념
- 반드시 부정조작이 없어야 한다.
- 항상 무시되지 않고 호출되어야 한다.
- 모든 동작을 항상 분석과 테스트를 통해 확인할 수 있어야 한다.
보안커널 데이터베이스(SKDB)를 참조하여 객체에 대한 접근허가 여부를 결정하여야 한다.

* 참조모니터, 보안커널의 3가지 특징
격리성: 분리되고, 부정조작을 방지한다.
검증가능성: 크기가 작아야 한다.
완전성: 우회불가능해야 한다.

신뢰 플랫폼 모듈(TPM)
신뢰 컴퓨팅(TC)을 위한 하드웨어/소프트웨어 방법에서 핵심이 되는 하드웨어 모듈이다.
신뢰 컴퓨팅의 가장 하위에 위치한다.
훼손 방지가 필수적이기 때문에 하드웨어칩으로 구현하는 것이 일반적이지만, 소프트웨어로 구성하기도 한다.